Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: For the VMware vCenter driver, added support for the configured video ram ``hw_video_ram`` from the image, which will be checked against the maximum allowed video ram ``hw_video:ram_max_mb`` from the flavor. If the selected video ram from the image is less than or equal to the maximum allowed ram, the ``videoRamSizeInKB`` will be set. If the selected ram is more than the maximum allowed one, then server creation will fail for the given image and flavor. If the maximum allowed video ram is not set in the flavor we do not set ``videoRamSizeInKB`` in the VM.
ko: VMware vCenter 드라이버에 대해, 구성된 비디오 RAM "hw_video_ram"을 이미지에서 확인하고, "hw_video:ram_max_mb"의 최대 허용 비디오 RAM과 비교하여 확인합니다. 선택된 비디오 RAM이 이미지에서 선택된 비디오 RAM보다 최대 허용 RAM보다 적거나 같다면, "videoRamSizeInKB"를 설정합니다. 선택된 RAM이 최대 허용 RAM보다 더 많다면, 이미지를 사용하고 flavor를 사용할 때 서버를 생성할 수 없습니다. flavor에서 최대 허용 비디오 RAM이 설정되지 않으면, VM에서 "videoRamSizeInKB"를 설정하지 않습니다.

source: For the XenAPI driver, in order to delete cached images based on when they were created, a new ``--keep-days DAYS`` option is added to the ``destroy_cached_images`` script to delete cached images which were created at least ``DAYS`` days ago. By default, all unused cached images will be deleted when the script is run if they have ``cached_time``.
ko: XenAPI 드라이버에 대해, 캐시된 이미지의 creation date에 따라 캐시된 이미지들을 삭제하기 위해, destroy_cached_images 스크립트에 new option ``--keep-days DAYS``가 추가되어, ``DAYS``일 이상 전 creation date에 해당하는 캐시된 이미지들을 삭제합니다. 기본적으로, 스크립트가 실행되면, unused 캐시된 이미지들이 ``cached_time``가 있는 경우에 모두 삭제됩니다.

source: For the details on what changed from the existing policy, please refer the `RBAC new guidelines`_. We have implemented only phase-1 `RBAC new guidelines`_. Currently, scope checks and new defaults are disabled by default. You can enable them by switching the below config option in ``nova.conf`` file::
ko: existing policy에 changes가 발생한 details에 대한 정보는 `RBAC new guidelines`_를 참조하십시오. We have implemented only phase-1 `RBAC new guidelines`_. Currently, scope checks and new defaults are disabled by default. You can enable them by switching the below config option in ``nova.conf`` file::

source: For the details on what changed from the existing policy, please refer to the `RBAC new guidelines`_. We have implemented only phase-1 of the `RBAC new guidelines`_. Currently, scope checks and new defaults are disabled by default. You can enable them by switching the below config option in ``nova.conf`` file::
ko: existing policy에 changes가 occurred한 details를 확인하려면 `RBAC new guidelines`_를 참조하십시오. We have implemented only phase-1 of the `RBAC new guidelines`_. Currently, scope checks and new defaults are disabled by default. You can enable them by switching the below config option in ``nova.conf`` file:: 집합 new guidelines에 changes가 occurred한 details를 확인하려면 `RBAC new guidelines`_를 참조하십시오. We have implemented only phase-1 of the `RBAC new guidelines`_. Currently, scope checks and new defaults are disabled by default. You can enable them by switching the below config option in ``nova.conf`` file::

source: For the libvirt driver, the NUMA-aware live migration feature requires the conductor, source compute, and destination compute to be upgraded to Train. It also requires the conductor and source compute to be able to send RPC 5.3 - that is, their ``[upgrade_levels]/compute`` configuration option must not be set to less than 5.3 or a release older than "train".
ko: libvirt 드라이버에 대해, NUMA- aware live migration 기능은 conductor, source compute, 및 destination compute를 train 버전으로 업그레이드해야 하며, conductor와 source compute가 RPC 5.3을 보낼 수 있는지 확인해야 한다. 즉, 그들의 ``[upgrade_levels]/compute`` 구성 옵션은 5.3 이상 또는 "train" 버전보다 오래된 경우에 대해 설정되지 않도록 해야 한다.

source: For the moment, only a single type can be supported across one compute node, which means that libvirt will create the vGPU by using that specific type only. It's also possible to have two compute nodes having different types but there is no possibility yet to specify in the flavor which specific type we want to use for that instance.
ko: 현재, 한 컴퓨터 노드에만 한 종류가 지원될 수 있으며, 이는 libvirt가 특정 종류만을 사용하여 vGPU를 생성하는 것을 의미한다. 또한, 두 컴퓨터 노드가 다른 종류를 사용할 수 있지만, 현재는 인스턴스에 사용할 특정 종류를 지정할 수 없다는 점이 있다.

source: From microversion 1.27, the ``provider_summaries`` field in the response of the ``GET /allocation_candidates`` API includes all the resource class inventories, while it had only requested resource class inventories with older microversions. Now callers can use this additional inventory information in making further sorting or filtering decisions.
ko: 1.27 이상의 microversion에서, GET /allocation_candidates API의 response의 provider_summaries 필드는 오래된 microversion에서만 resource class inventories를 요청한 것과는 달리 모든 resource class inventories를 포함합니다. 이로 인해 callers은 추가적인 인 inventory 정보를 사용하여 나중에 정렬 또는 필터링의 결정을 내릴 수 있습니다.

source: From microversion 1.29, we support allocation candidates with nested resource providers. Namely, the following features are added. 1) ``GET /allocation_candidates`` is aware of nested providers. Namely, when provider trees are present, ``allocation_requests`` in the response of ``GET /allocation_candidates`` can include allocations on combinations of multiple resource providers in the same tree. 2) ``root_provider_uuid`` and ``parent_provider_uuid`` are added to ``provider_summaries`` in the response of ``GET /allocation_candidates``.
ko: microversion 1.29부터, 집합에 nested 리소스 제공자를 포함한 할당 후보자를 지원합니다. 즉, 다음 기능이 추가되었습니다. 1) `GET /allocation_candidates`는 nested 제공자를 인식합니다. 즉, 제공자 트리들이 존재할 때, `GET /allocation_candidates`의 응답에서 `allocation_requests`에는 여러 리소스 제공자가 sama한 트리에서 조합된 할당을 포함할 수 있습니다. 2) `root_provider_uuid`와 `parent_provider_uuid`가 `provider_summaries`에 추가되었습니다. `GET /allocation_candidates`의 응답에서.

source: From microversion 2.69 the responses of ``GET /servers``, ``GET /servers/detail``, ``GET /servers/{server_id}`` and ``GET /os-services`` will contain missing keys during down cell situations because of adding support for returning minimal constructs based on the available information from the API database for those records in the down cells. See `Handling Down Cells`_ for more information on the missing keys.
ko: microversion 2.69에서, `GET /servers`, `GET /servers/detail`, `GET /servers/{server_id}` 및 `GET /os-services`의 응답은 down cell 상황에서 missing key가 포함되어 있는 경우가 있습니다. 이것은 down cell records에 대한 API 데이터베이스에서 사용 가능한 정보에 따라 최소한의構造를 반환하는 지원을 추가한 결과입니다. down cell 상황에서 missing key에 대한 자세한 정보는 `Handling Down Cells`_를 참조하십시오.

source: From this release, Nova instances will get ``virtio`` as the default display device (instead of ``cirrus``, which has many limitations). If your guest has a native kernel (called "virtio-gpu" in Linux; available since Linux 4.4 and above) driver, then it'll be used; otherwise, the 'virtio' model will gracefully fallback to VGA compatibiliy mode, which is still better than ``cirrus``.
ko: 이 릴리즈부터 노바 인스턴스는 기본적으로 ``virtio``를 사용하여 디스플레이 장치 (``cirrus`` 대신)로 설정합니다. (``cirrus``는 많은 제한이 있습니다.) 가스트가 native 커널 (Linux에서 "virtio-gpu"라고 함; 4.4 이상의 Linux 버전부터 사용 가능) 드라이버를 사용한다면, 이 드라이버가 사용됩니다. 반면에, native 커널 드라이버가 사용되지 않는다면, 'virtio' 모델은 VGA 호환 모드 (cirrus보다도 더 좋습니다.)로 수동으로 fallback합니다.

source: Fully-Qualified Domain Names are now considered valid for an instance hostname if you use the 2.94 API microversion.
ko: Fully-Qualified Domain Names은 now 2.94 API microversion을 사용할 때 instance hostname에 대해 유효한 것으로 간주됩니다.

source: Furthermore, the `2.57 compute REST API microversion`_ deprecated the use of personality files for file injection. For more history on deprecating file injection, see the `spec`__.
ko: 다음과 같은 경우, `2.57 compute REST API microversion`은 파일 인젝션의 성격 파일을 사용하는 것을 비활성화했다. 파일 인젝션에 대한 더 많은 역사에 대한 정보는 `spec`를 참조하십시오.

source: GET /resource_providers/{uuid}/traits: a list of traits associated with a specific resource provider
ko: GET /resource_providers/{uuid}/traits: 특정 리소스 프로バイ더와 관련된 trait의 집합

source: GET /servers/{server_id}/os-interface (list)
ko: GET /servers/{server_id}/OS-인터페이스 (리스트)

source: GET /servers/{server_id}/os-interface/{port_id} (show)
ko: GET /서버/{서버_아이디}/OS-인터페이스/{포트_아이디} (보여)

source: GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments (list)
ko: GET /서버/{서버_아이디}/OS-볼륨 접속 (리스트)

source: GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id} (show)
ko: GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id} (แสดง)

source: GET /traits/{name}: To check if a trait name exists.
ko: GET /traits/{name}: trait 이름이 존재하는지 확인하기

source: GET /traits: Returns all resource classes.
ko: GET /traits: 집합을 모든 리소스 클래스를 반환합니다.

source: GET RDP console connection information:
ko: GET RDP 콘솔 접속 정보:

source: GET RDP console:
ko: GET RDP 콘솔

source: Given that there are other better documented and better tested ways to approach this, such as through use of neutron's native port filtering or security groups, this functionality has been removed. Users should instead rely on one of these alternatives.
ko: 집합이 다른 더 잘 설명된 및 테스트된 방법이 있기 때문에, 네트워크의 원래 포트 필터링 또는 보안 그룹을 사용하여 이 기능을 사용할 수 있습니다. 그러나, 이 기능은 제거되었습니다. 사용자는 대신 이러한 대안 중 하나를 사용해야 합니다.

source: Glance multistore configuration with multiple RBD backends is now supported within Nova for libvirt RBD-backed images using ``[libvirt]/images_rbd_glance_store_name`` configuration option.
ko: Glance multistore 구성과 여러 RBD 백엔드가 있는 RBD를 사용하여 Nova에서 libvirt RBD-backed 이미지를 사용할 때는現在 ``[libvirt]/images_rbd_glance_store_name`` 구성 옵션을 사용하여 지원됩니다.

source: Guru Meditation Reports can now be generated for the Nova API service when running under uWSGI. Note that uWSGI intercepts SIGUSR2 signals, so a file trigger should be used instead.
ko: Guru Meditation Reports를 Nova API 서비스에서 uWSGI를 사용할 때 생성할 수 있습니다. uWSGI는 SIGUSR2 신호를 중단하기 때문에, 파일 트리거를 사용해야 합니다.

source: HVM guests may not have the paravirtualization (PV) drivers installed, in which case the disk will be accessible on the ``ide`` bus. When the PV drivers are installed the disk will be accessible on the ``xen`` bus.
ko: HVM 게스트는 파라비irtualization (PV) 드라이버가 설치되지 않은 경우, 디스크는 ``ide`` 버스에서 접근할 수 있습니다. PV 드라이버가 설치된 경우 디스크는 ``xen`` 버스에서 접근할 수 있습니다.

source: Handling accelerator requests for an instance is now supported (where supported by the underlying virt driver) as of microversion 2.82. The Cyborg service generates an event for the binding completion for each accelerator request (ARQ) for an instance. Adds a new event ``accelerator_request_bound`` for this to the API ``POST /os-server-external-events``
ko: 인스턴스에 대한 가속기 요청을 처리하는 것은 이제 microversion 2.82부터 지원되며 (가상 드라이버가 지원하는 경우) 가속기 요청 (ARQ) each instance에 대한 결합 완료에 대한 이벤트를 생성하는 Cyborg 서비스가 있습니다. 이에 따라 new event ``accelerator_request_bound``을 API ``POST /os-server-external-events``에 추가합니다.

source: Handling packed virtqueue requests for an instance is now supported on the nodes with Qemu v4.2 and Libvirt v6.3.
ko: Qemu v4.2 및 Libvirt v6.3를 사용하는 노드에서 인스턴스에 대한 패ック्ड virtqueue 요청을 처리하는 것은 현재 지원됩니다.

source: Have configured a much longer token TTL
ko: 집합을 구성하여 더 긴 토큰 TTL을 설정했습니다.

source: Have not yet deployed console proxies per cell
ko: 집합당 Console proxies를 아직 배포하지 않습니다.

source: Historically, there has been no way to delete ``task_log`` table records other than manual database modification. Because of this, ``task_log`` records could pile up over time and operators are forced to perform manual steps to periodically truncate the ``task_log`` table.
ko: 역사적으로, 'task_log' 테이블 레코드를 제외하고 'task_log' 레코드를 삭제할 수 있는 방법이 없었습니다. 이로 인해 'task_log' 레코드는 시간이 지남에 따라 쌓이게 되고, 운영자는 정기적으로 'task_log' 테이블을 쪼개기 위해 수동한 단계를 수행해야했습니다.

source: However any traits which are removed by the admin from the compute node resource provider via the Placement API will not be reinstated until the compute service's provider cache is reset. This can be triggered via a ``SIGHUP``.
ko: 다음은 compute 노드 리소스 제공자에서 admin이 제거한 특성은 compute 서비스 제공자 캐시가 재initialization 될 때까지 다시 reinstated되지 않는다. 이는 compute service provider cache가 재initialization 될 때까지 SIGHUP를 사용하여 trigger 할 수 있다.

source: However, existing ironic instances require a data migration which can be achieved either by restarting ``nova-compute`` services managing ironic nodes or running ``nova-manage db ironic_flavor_migration``. The completion of the data migration can be checked by running the ``nova-status upgrade check`` command and checking the "Ironic Flavor Migration" result.
ko: 그러나 현재 Ironic 인스턴스는 데이터 миг레이션을 필요로 하며, 이 데이터 миг레이션은 Nova-Compute 서비스가 Ironic 노드를 관리하는 서비스를 재시작하거나 Nova-manage db ironic_flavor_migration 명령을 실행하여 달성할 수 있다. 데이터 миг레이션의 완료를 확인하기 위해 Nova-status upgrade check 명령을 실행하고 "Ironic Flavor Migration" 결과를 확인할 수 있다.

source: However, if desired, ``[placement]/policy_file`` makes it possible to package and deploy the placement policy file separately to make the future split of placement and nova packages easier, e.g.:
ko: 그러나 원하는 경우, `[placement]/policy_file`는 배치 정책 파일을 분리하여 배치 및 nova 패키지의 미래 분할을 आसान하게 할 수 있도록 패키징하고 배포할 수 있습니다. 예를 들어:

source: If ``[glance]/api_servers`` is not set in nova.conf, and there is a versioned endpoint URL in the service catalog, nova makes a best attempt at parsing and stripping the version from the URL in order to make API requests to the image service.
ko: ``[glance]/api_servers``이 nova.conf에 설정되지 않으며, 서비스 카탈로그에 버전화된 엔드포인트 URL이 있다면, nova는 URL에서 버전을 파싱하고 제거하는 것을 최선의 시도하여 이미지 서비스에 API 요청을 하려는 시도이다.

source: If ``placement_database.connection`` has a value then the ``placement_database`` configuration group will be used to configure a separate placement database, including using ``connection`` to identify the target database. That database will have a schema that is a replica of all the tables used in the API database. The new database schema will be created and synchronized when the ``nova-manage api_db sync`` command is run.
ko: ``placement_database.connection`` 가 가치가 있다면 ``placement_database`` 구성 그룹이 separate placement database를 구성하는 데 사용됩니다. 이 separate placement database는 ``connection``을 사용하여 목표 데이터베이스를 식별합니다. 이 데이터베이스는 API 데이터베이스에서 사용되는 모든 테이블의 복사본이 되는 schema가 있습니다. 새로운 데이터베이스 schema가 생성되고 동기화되면 ``nova-manage api_db sync`` 명령이 실행됩니다.

source: If any of these requirements are not met, live migration of instances with a NUMA topology with the libvirt driver will revert to the legacy naive behavior, in which the instance was simply moved over without updating its NUMA guest to host mappings or its resource usage.
ko: 이러한 요구 사항 중ใด라도 fulfillment되지 않으면, NUMA拓도와 libvirt 드라이버를 사용한 인스턴스 live migration은 legacy naive 행동으로 돌아가게 됩니다. 이 행동은 인스턴스를 단순히 NUMA 게스트를 호스트로 mapping을 업데이트하지 않고, 또는 리소스 사용을 업데이트하지 않고 이동합니다.

source: If by Newton (14.0.0), you don't use any of the CoreFilter, RamFilter or DiskFilter, then please modify all your compute node's configuration by amending either ``cpu_allocation_ratio`` (if you don't use CoreFilter) or ``ram_allocation_ratio`` (if you don't use RamFilter) or ``disk_allocation_ratio`` (if you don't use DiskFilter) by putting a 9999.0 value for the ratio before upgrading the nova-scheduler to Ocata.
ko: Newton (14.0.0)에서 CoreFilter, RamFilter 또는 DiskFilter를 사용하지 않으면서도 nova-scheduler를 Ocata로 업그레이드하려면, 다음을 확인하고 수정하세요. * CoreFilter를 사용하지 않는 경우 `cpu_allocation_ratio`를 9999.0로 설정합니다. * RamFilter를 사용하지 않는 경우 `ram_allocation_ratio`를 9999.0로 설정합니다. * DiskFilter를 사용하지 않는 경우 `disk_allocation_ratio`를 9999.0로 설정합니다.

source: If compute service is down in source node and user try to stop instance, instance gets stuck at powering-off, hence evacuation fails with msg: Cannot 'evacuate' instance <instance-id> while it is in task_state powering-off. It is now possible for evacuation to ignore the vm task state. For more details see: `bug 1978983`_
ko: compute 서비스가 소스 노드에서 down이면, 사용자가 인스턴스를 중단 시도하면, 인스턴스는 전원 해제에 stuck되어, 재난 대피가 실패하고, msg: Cannot 'evacuate' instance <instance-id> while it is in task_state powering-off. 현재, 재난 대피는 vm task state를 무시할 수 있다. 더 많은 정보는: `bug 1978983`_를 확인할 수 있다.

source: If running on s390x, you will need libguestfs >= 1.37.14.
ko: s390x에서 실행하는 경우, libguestfs >= 1.37.14가 필요합니다.

source: If running with ``threads=1`` is not an option in a particular environment, there are two other workarounds:
ko: ``threads=1``를 특정 환경에서 사용할 수 있는 옵션이 아니면, 두 가지 다른 workaround이 있습니다.

source: If scheduling fails during rebuild the server instance will go to ERROR state and a fault will be recorded. `Bug 1744325`_
ko: `스케줄링이 재건 시에 실패하면 서버 인스턴스는 ERROR 상태로 이동하고 오류가 기록됩니다. Bug 1744325 `_

source: If the ``[cinder]/cross_az_attach`` configuration option is False then the specified availability zone has to be the same as the availability zone of any volumes attached to the shelved offloaded server, otherwise a 409 HTTPConflict error response is returned.
ko: ``[cinder]/cross_az_attach`` 설정 옵션이 False 인 경우, 정의된 가용 구역은 any volumes이 연결된 가용 구역과 동일해야 하며, 그렇지 않으면 409 HTTPConflict 오류 응답이 반환됩니다.

source: If the ``[placement]`` section is missing from the nova-api's nova.conf file, nothing will break however there will be some warnings generated in the nova-api's log file when administrators associate a compute host with a host aggregate. However, this will become a failure starting in the 19.0.0 Stein release.
ko: ``[placement]`` 구간이 nova-api의 nova.conf 파일에 포함되지 않으면, nothing이 breaked는 될 것 같지만, nova-api의 로그 파일에 관리자가 컴퓨터 호스트를 호스트 집합과 연결할 때는 경고가 발생합니다. 그러나 19.0.0 스티恩 릴리스부터는 이가 실패할 것입니다.

source: If the host supports this feature and it has at least an assignable PCI device, the host must be configured to allow those PCI devices to be assigned to VMs. For information on how to do this, follow this guide [1].
ko: 호스트가 이 기능을 지원하고, 적어도 할당 가능한 PCI 장치가至少 하나 있다면, 호스트는 PCI 장치를 VM에 할당할 수 있는지 확인하기 위해 PCI 장치를 할당할 수 있는지 확인해야 한다. 이 정보를 얻으려면 [1] 가이드를 참조하십시오.

source: If the project should not have any outstanding resource usage, then one possible workaround is to delete the existing quota usage for the project::
ko: If the project should not have any outstanding resource usage, then one possible workaround is to delete the existing quota usage for the project:: 집합이 프로젝트에 남아 있는 자원 사용량이 없도록 하기 위해서는 프로젝트의 존재하는 자원 사용량을 삭제하는 방법이 하나의 가능성이다.

source: If this is an issue for you, you have three options:
ko: 이것이 आपक에게 문제인 경우, आपकには 세 가지 선택이 있습니다.

source: If using the ``api_servers`` option in the ``[glance]`` configuration section, the values therein must be URLs. Raw IP addresses will result in hard failure of API requests.
ko: ``api_servers`` 옵션을 ``[glance]`` 구성 섹션에 사용할 경우, 그 안에 있는 값은 URL로 must be. raw IP addresses는 API 요청에 대한 硬 실패를 일으킬 것입니다.

source: If you are allowing these APIs to be accessed by admin or non-admin users then it is highly recommended to remove that permission and make sure those APIs are not accessible by any non-service users.
ko: 집합이 admin 또는 non-admin 사용자에 의해 접근할 수 있도록 허용한다면, 이 권한을 제거하고, 이 API가任何 서비스 사용자가 접근할 수 없도록 확인해야 한다.

source: If you have been relying on per-aggregate overcommit, during your upgrade, you must change to using per-compute-node overcommit ratios in order for your scheduling behavior to stay consistent. Otherwise, you may notice increased NoValidHost scheduling failures as the aggregate-based overcommit is no longer being considered.
ko: 집합에 대한 per-aggregate 오버คอมMIT을 사용하고 있습니다. 업그레이드 시, your scheduling behavior가 일관되게 유지되도록 per-compute-node overcommit ratios를 사용해야 합니다. otherwise, aggregate-based overcommit이 더 이상 고려되지 않아 NoValidHost scheduling failures가 증가할 수 있습니다.

source: If you rely on the ``caching_scheduler`` driver or your own out-of-tree driver which sets ``USES_ALLOCATION_CANDIDATES = False`` to bypass the placement service, please communicate with the nova development team in the openstack-dev mailing list and/or #openstack-nova freenode IRC channel to determine what prevents you from using the ``filter_scheduler`` driver.
ko: ``caching_scheduler`` 드라이버 또는 사용자-defined out-of-tree 드라이버가 ``USES_ALLOCATION_CANDIDATES = False``를 설정하여 배치 서비스를 피하는 경우, nova 개발 팀과 openstack-dev mailing list 또는 #openstack-nova freenode IRC channel을 통해 ``filter_scheduler`` 드라이버를 사용할 수 없는 이유를 확인하십시오.

source: If you set this option the same on all of your compute hosts, which you should do if you use the same networking backend universally, you do not have to worry about this.
ko: 이 옵션을 모든 컴퓨터 호스트에서 동일하게 설정하면, 동일한 네트워킹 백엔드를 universally 사용할 때는, 이에 대한 우려는 필요가 없습니다.

source: If you upgraded your OpenStack deployment to Stein without switching to use the now independent placement service, you must do so before upgrading to Train. `Instructions <https://docs.openstack.org/placement/latest/upgrade/to-stein.html>`_ for one way to do this are available.
ko: OpenStack 배포를 Stein으로 업그레이드하고 현재 독립된 배치 서비스를 사용하지 않으면, Stein으로 업그레이드하기 전에 Train으로 업그레이드할 수 없습니다. ` Stein으로 업그레이드하는 방법 <https://docs.openstack.org/placement/latest/upgrade/to-stein.html>`_에 대한 지침이 있습니다.

source: If you use NVIDIA GRID cards, please know that there is a limitation with the NVIDIA driver that prevents one guest to have more than one virtual GPU from the same physical card. One guest can have two or more virtual GPUs but then it requires each vGPU to be hosted by a separate physical card. Until that limitation is removed, please avoid creating flavors asking for more than one vGPU.
ko: NVIDIA GRID 카드를 사용하는 경우, NVIDIA 드라이버의 한계가 있습니다. 한 게스트가 같은 물리적 카드에서 두 개 이상의 가상 GPU를 사용할 수 없다는 것을 알기 바랍니다. 한 게스트는 두 개 이상의 가상 GPU를 사용할 수 있지만, 각 vGPU는 separate 물리적 카드를 통해 호스트해야 합니다. 한계가 제거될 때까지, 한 게스트가 두 개 이상의 vGPU를 yêu cầu하는.flavor를 만들 때는 주의하십시오.

source: If you want to disable them then modify the below config options value in ``nova.conf`` file::
ko: If you want to disable them then modify the below config options value in `nova.conf` file:: 집합을 비활성화하고 싶다면 `nova.conf` 파일의 아래 config 옵션의 값에 수정하세요.

source: If you were using ``nova hypervisor-list`` after starting new nova-compute services to tell when to run ``nova-manage cell_v2 discover_hosts``, you should change your tooling to instead use one of the following commands::
ko: ``nova hypervisor-list``를 nova-compute 서비스가 시작된 후에 nova-manage cell_v2 discover_hosts를 실행할 때 사용하는 경우, nova-manage cell_v2 discover_hosts를 실행할 때 사용하는 도구를 변경해야 합니다. 대신에 다음 중 하나를 사용해야 합니다.

source: Image pre-caching on hosts by aggregate is now supported (where supported by the underlying virt driver) as of microversion 2.81. A group of hosts within an aggregate can be compelled to fetch and cache a list of images to reduce time-to-boot latency. Adds the new API:
ko: 이미지 전처리(Pre-caching)가 호스트에 집합에 의해 적용되면 현재 2.81 버전의 마이크로 버전부터 지원되었습니다. (하위 virt 드라이버에 의해 지원되는 경우) 집합 내의 호스트 그룹이 이미지 목록을 가져오고 캐시하는 것을 강제할 수 있습니다. 새로운 API를 추가합니다.

source: Image properties and scheduler hints are now returned as part of the instance show API response.
ko: 이미지 속성과 스케줄러 힌트가 현재 인스턴스แสดง API 응답의 일부로 반환됩니다.

source: Images should be prepared for Generation 2 VMs. The image property "hw_machine_type=hyperv-gen2" is mandatory.
ko: 집합은 제 2 세대 VM에 준비되어야 합니다. hình상 속성 "hw_machine_type=hyperv-gen2"은 의무적입니다.

source: Implemented microversion v2.39 that deprecates `image-metadata` proxy API, removes image metadata quota checks for 'createImage' and 'createBackup' actions. After this version Glance configuration option `image_property_quota` should be used to control the quota of image metadatas. Also, removes the `maxImageMeta` field from `os-limits` API response.
ko: `image-metadata` 프록시 API를 비고용으로 making `image-metadata` metadata quota checks를 제거하고, 'createImage' 및 'createBackup' 액션에 대한 image metadata quota 확인을 제거합니다. 이 버전 이후 Glance 구성 옵션 `image_property_quota`를 사용하여 image metadata의_quota를 제어해야합니다. 또한, `os-limits` API 응답에서 `maxImageMeta` 필드를 제거합니다.

source: Improved `operational tooling <https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html>`_ for things like archiving the database and healing instance resource allocations in Placement.
ko: 개선된 `operational tooling <https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html>`_ such as archiving the database and healing instance resource allocations in Placement.
